---
title: 地獄変 （1/30）
excerpt: 'Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Praesent elementum facilisis leo vel fringilla est ullamcorper eget. At imperdiet dui accumsan sit amet nulla facilisi morbi tempus.'
date: 04/17/2018 13:29:30
---

地獄變

芥川龍之介

\-------------------------------------------------------

【テキスト中に現れる記号について】

《》：ルビ

（例）大殿樣《おほとのさま》

｜：ルビの付く文字列の始まりを特定する記号

（例）丁度｜惡戯盛《いたづらさか》りの

［＃］：入力者注　主に外字の説明や、傍点の位置の指定

　　　（数字は、JIS X 0213の面区点番号、または底本のページと行数）

（例）※［＃「勹＜夕」、第3水準1-14-76］

／＼：二倍の踊り字（「く」を縦に長くしたような形の繰り返し記号）

（例）夜な／＼現はれる

＊濁点付きの二倍の踊り字は「／″＼」

\-------------------------------------------------------

［＃７字下げ］一［＃「一」は中見出し］

　堀川の大殿樣《おほとのさま》のやうな方は、これまでは固より、後の世には恐らく二人とはいらつしやいますまい。

噂に聞きますと、あの方の御誕生になる前には、大威徳明王の御姿が御母君《おんはゝぎみ》の夢枕にお立ちになつたとか申す事でございますが、兎に角御生れつきから、並々の人間とは御違ひになつてゐたやうでございます。

でございますから、あの方の爲《な》さいました事には、一つとして私どもの意表に出てゐないものはございません。

早い話が堀川のお邸の御規模を拜見致しましても、壯大と申しませうか、豪放と申しませうか、到底私どもの凡慮には及ばない、思ひ切つた所があるやうでございます。

中にはまた、そこを色々とあげつらつて大殿樣の御性行を始皇帝や煬帝《やうだい》に比べるものもございますが、それは諺に云ふ群盲の象を撫でるやうなものでもございませうか。

あの方の御思召は、決してそのやうに御自分ばかり、榮耀榮華をなさらうと申すのではございません。

それよりはもつと下々の事まで御考へになる、云はば天下と共に樂しむとでも申しさうな、大腹中の御器量がございました。

　それでございますから、二條大宮の百鬼夜行に御遇ひになつても、格別御障りがなかつたのでございませう。

又陸奧の鹽竈の景色を寫したので名高いあの東三條の河原院に、夜な／＼現はれると云ふ噂のあつた融《とほる》の左大臣の靈でさへ、大殿樣のお叱りを受けては、姿を消したのに相違ございますまい。

かやうな御威光でございますから、その頃洛中の老若男女が、大殿樣と申しますと、まるで權者《ごんじや》の再來のやうに尊み合ひましたも、決して無理ではございません。

何時ぞや、内の梅花の宴からの御歸りに御車の牛が放れて、折から通りかゝつた老人に怪我をさせました時でさへ、その老人は手を合せて、大殿樣の牛にかけられた事を難有がつたと申す事でございます。

　さやうな次第でございますから、大殿樣御一代の間には、後々までも語り草になりますやうな事が、隨分澤山にございました。

大饗《おほみうけ》の引出物に白馬《あをうま》ばかりを三十頭、賜つたこともございますし、長良《ながら》の橋の橋柱《はしばしら》に御寵愛の童《わらべ》を立てた事もございますし、それから又華陀の術を傳へた震旦《しんたん》の僧に、御腿の瘡《もがさ》を御切らせになつた事もございますし、——一々數へ立てゝ居りましては、とても際限がございません。