---
title: 【ブンゴウメール号外】クリスマス特別号
excerpt: 'Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Praesent elementum facilisis leo vel fringilla est ullamcorper eget. At imperdiet dui accumsan sit amet nulla facilisi morbi tempus.'
date: 12/25/2018 09:11:22
---

いつもブンゴウメールをご利用ありがとうございます。

今日はクリスマスということで、久々の号外メールです。

クリスマスにちなんだ短編をお送りします。

今月の樋口一葉は特に読みにくい文体なので毎日大変ですよね。。

というわけでお口直しに読みやすい童話をどうぞ。

大正ロマンを代表する画家・竹久夢二の『クリスマスの贈物』です。

竹久夢二（Wikipedia）

[https://notsobad.us11.list-manage.com/track/click?u=c71a56a796830e0127965ec03&id=cdec179f25&e=c06520986f](https://notsobad.us11.list-manage.com/track/click?u=c71a56a796830e0127965ec03&id=cdec179f25&e=c06520986f)

今年も早いものであと1週間。

本編の『大つごもり』もいよいよ佳境ですね。がんばって読み切りましょう！

※『大つごもり』はこちらで現代語訳を読むのもオススメですよ！

[https://notsobad.us11.list-manage.com/track/click?u=c71a56a796830e0127965ec03&id=075ebdc4c0&e=c06520986f](https://notsobad.us11.list-manage.com/track/click?u=c71a56a796830e0127965ec03&id=075ebdc4c0&e=c06520986f)

\=========================================

目次

【1】お知らせ

【2】クリスマス特別配信

\=========================================

【1】お知らせ

事前登録を受け付けていた有料版「ブンゴウメールPRO」を、ベータ版として限定公開はじめました。

現在、事前登録いただいた方から順番にご案内しています。

現時点ではまだ自分の好きな作品を配信する機能だけですが、今後好きな作家やテーマ別の配信を購読できる機能などを順次実装していく予定です。

ベータ期間中は無料で使えますので、興味のある方はぜひ以下のURLから事前登録してみてください。

[https://notsobad.us11.list-manage.com/track/click?u=c71a56a796830e0127965ec03&id=fcca5fee12&e=c06520986f](https://notsobad.us11.list-manage.com/track/click?u=c71a56a796830e0127965ec03&id=fcca5fee12&e=c06520986f)

\=========================================

【2】クリスマス特別配信

クリスマスの贈物

竹久夢二

「ねえ、かあさん」

　みっちゃんは、お三時（おやつ）のとき、二つ目の木の葉パンを半分頬（ほお）ばりながら、母様にいいました。

「ねえ、かあさん」

「なあに、みっちゃん」

「あのね、かあさん。もうじきに、クリスマスでしょ」

「ええ、もうじきね」

「どれだけ？」

「みっちゃんの年ほど、おねんねしたら」

「みっちゃんの年ほど？」

「そうですよ」

「じゃあ、かあさん、一つ二つ三つ……」とみっちゃんは、自分の年の数ほど、テーブルの上に手をあげて、指を折りながら、勘定をはじめました。

「ひとつ、ふたあつ、みっつ、そいから、ね、かあさん。いつつ、ね、むっつ。ほら、むっつねたらなの？　ね、かあさん」

「そうですよ。むっつねたら、クリスマスなのよ」

「ねえ、かあさん」

「まあ、みっちゃん、お茶がこぼれますよ」

「ねえ、かあさん」

「あいよ」

「クリスマスにはねえ。ええと、あたいなにがほしいだろう」

「まあ、みっちゃんは、クリスマスの贈物のことを考えていたの」

「ねえ、かあさん、何でしょう」

「みっちゃんのことだもの。みっちゃんが、ほしいとおもうものなら、何でも下さるでしょうよ。サンタクロスのお爺さんは」

「そう？　かあさん」

「ほら、お口からお茶がこぼれますよ。さ、ハンカチでおふきなさい。えエえエ、なんでも下さるよ。みっちゃん、何がほしいの」

「あたいね。金の服をきたフランスの女王様とね、そいから赤い頬（ほっ）ぺをした白いジョーカーと、そいから、お伽（とぎ）ばなしの御本と、そいから、なんだっけそいから、ピアノ、そいから、キュピー、そいから……」

「まあ、ずいぶんたくさんなのね」

「ええ、かあさん、もっとたくさんでもいい？」

「えエ、えエ、よござんすとも。だけどかあさんはそんなにたくさんとてもおぼえきれませんよ」

「でも、かあさん、サンタクロスのお爺さんが持ってきて下さるのでしょう」

「そりゃあ、そうだけれどもさ、サンタクロスのお爺さんも、そんなにたくさんじゃ、お忘れなさるわ」

「じゃ、かあさん、書いて頂戴な。そして、サンタクロスのお爺さんに手紙だして、ね」

「はい、はい、さあ書きますよ、みっちゃん、いってちょうだい」

「ピアノよ、キュピーよ、クレヨンね、スケッチ帖ね、きりぬきに、手袋に、リボンに……ねえかあさん、お家なんかくださらないの」

「そうね、お家なんかおもいからねえ。サンタクロスのお爺さんは、お年寄りだから、とても持てないでしょうよ」

「では、ピアノも駄目かしら」

「そうね。そんなおもいものは駄目でしょ」

「じゃピアノもお家もよすわ、ああ、ハーモニカ！　ハーモニカならかるいわね。そいからサーベルにピストルに……」

「ピストルなんかいるの、みっちゃん」

「だって、おとなりの二郎じろうさんが、悪漢（わるもの）になるとき、いるんだっていったんですもの」

「まあ悪漢ですって。あのね、みっちゃん、悪漢なんかになるのはよくないのよ。それにね、もし二郎さんが悪漢になるのに、どうしてもピストルがいるのだったら、きっとサンタクロスのお爺さんが二郎さんにももってきて下さるわ」

「二郎さんとこへも、サンタクロスのお爺さんくるの」

「二郎さんのお家へも来ますよ」

「でも二郎さんとこに、煙突がないのよ」

「煙突がないとこは、天窓からはいれるでしょう」

「そうお、じゃ、ピストルはよすわ」

「さ、もう、お茶もいいでしょ。お庭へいってお遊びなさい」

　みっちゃんはすぐにお庭へいって、二郎さんを呼びました。

「二郎さん、サンタクロスのお爺さんにお手紙かいて？」

「ぼく知らないや」

「あら、お手紙出さないの。あたしかあさんがね、お手紙だしたわよ。ハーモニカだの、お人形だの、リボンだの、ナイフだの、人形だの、持ってきて下さいって出したわ」

「お爺さんが、持ってきてくれるの？」

「あら、二郎さん知らないの」

「どこのお爺さん？」

「サンタクロスのお爺さんだわ」

「サンタクロスのお爺さんて、どこのお爺さん？」

「天からくるんだわ。クリスマスの晩にくるのよ」

「ぼくんとこは来ないや」

「あら、どうして？　じゃきっと煙突がないからだわ。でも、かあさんいったわ、煙突のないとこは天窓からくるって」

「ほう、じゃくるかなあ、何もってくる？」

「なんでもよ」

「ピストルでも？」

「ピストルでもサーベルでも」

「じゃ、ぼく手紙をかこうや」

　二郎さんは、大急ぎで家へ飛んで帰りました。二郎さんの綿入をぬっていらした母さんにいいました。

「サンタクロスに手紙をかいてよ、かあさん」

「なんですって、この子は」

「ピストルと、靴と、洋服と、ほしいや」

「まあ、何を言っているの」

「みっちゃんとこのかあさんも手紙をかいて、サンタクロスにやったって、人形だの、リボンだの、ハーモニカだの、ねえかあさん、ぼく、ピストルとサーベルと、ね……」

「それはね二郎さん、お隣のお家には煙突があるからサンタクロスのお爺さんが来るのです」

「でもいったよ、みっちゃんのかあさんがね、煙突がないとこは天窓がいいんだって」

「まあ。それじゃお手紙をかいてみましょうね。坊や」

「嬉うれしいな。ぼくピストルにラッパもほしいや」

「そんなにたくさん、よくばる子には、下さらないかも知れませんよ」

「だってぼく、ラッパもほしいんだもの」

「でもね、サンタクロスのお爺様は、世界中の子供に贈物をなさるんだから、一人の子供が欲ばったら貰えない子供ができると悪いでしょう」

「じゃあぼく一つでいいや、ラッパ。ねえかあさん」

「そうそう二郎さんは好い子ね」

「赤い房のついたラッパよ、かあさん」

「えエえエ、赤い房のついたのをね」

「うれしいな」

　クリスマスの夜があけて、眼をさますと、二郎さんの枕もとには、立派な黄色く光って赤い房のついたラッパが、ちゃんと二郎さんを待っていました。

二郎さんは大喜びでかあさんを呼びました。

「かあさん、ぼく吹いてみますよ。チッテ、チッテタ、トッテッ、チッチッ、トッテッチ」

　ところが、みっちゃんの方は、朝、目をさまして見ると、リボンと鉛筆とナイフとだけしかありませんでした。

　みっちゃんはストーブの煙突をのぞいて見ましたが、外には何も出てきませんでした。

みっちゃんは泣き出しました。

いくらたくさん贈物があっても、みっちゃんを喜ばせることが出来ないのでした。

みっちゃんはいくらでもほしい子でしたから。

（一九二五、九、二五）

\=========================================

底本：「童話集　春」小学館文庫、小学館

　　　2004（平成16）年8月1日初版第1刷発行

底本の親本：「童話　春」研究社

　　　1926（大正15）年12月

入力：noir

校正：noriko saito

2006年7月2日作成

青空文庫作成ファイル：

このファイルは、インターネットの図書館、青空文庫（[http://www.aozora.gr.jp/](http://www.aozora.gr.jp/)）で作られました。入力、校正、制作にあたったのは、ボランティアの皆さんです。

\=========================================

\==============================================

Unsubscribe .6fnhsbevhylj4@blog.hatena.ne.jp from this list:

[https://notsobad.us11.list-manage.com/unsubscribe?u=c71a56a796830e0127965ec03&id=bc4d3c9b63&e=c06520986f&c=fb3a036022](https://notsobad.us11.list-manage.com/unsubscribe?u=c71a56a796830e0127965ec03&id=bc4d3c9b63&e=c06520986f&c=fb3a036022)