---
title: ブンゴウメールPRO版 サービス終了のお知らせ
excerpt: 'Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Praesent elementum facilisis leo vel fringilla est ullamcorper eget. At imperdiet dui accumsan sit amet nulla facilisi morbi tempus.'
date: 09/18/2019 13:11:15
---

（このメールはブンゴウメールPROにご登録いただいた方にお送りしております）

いつもブンゴウメールPROをご利用ありがとうございます。

大変残念なお知らせですが、11月末をもってブンゴウメールPROのサービスを一旦終了することとなりました。以下詳細をお知らせいたしますが、ご不明な点などあればいつでも運営までお問い合わせください。  
（無料版ブンゴウメールの配信は今後も引き続き継続いたします）

\----------

■概要  
・2019年11月末で、ブンゴウメールPROのすべての機能の提供を終了いたします。  
・PROプランで提供されているすべてのチャネルの配信が、11月末で停止いたします。  
・「ALTER EGOチャネル」の配信も同様に11月末で終了いたします。  
・有料会員の課金は自動的に停止され、サービス終了後に課金されることは一切ありません。  
・ブンゴウメール公式チャネルのHTMLメール配信、LINE配信も同タイミングで終了いたします。

■補足  
・PROプランへの登録、作品の配信設定（有料会員のみ）は、サービス終了まで引き続き行えます。  
・ただし作品の配信途中であっても11月末時点で配信は停止してしまいます。もし現在すでに長編作品を配信中で、どうしても最後まで読みたいという方は運営まで個別にご相談ください。  
・10月に課金更新日を迎えた方から、順次課金を停止いたします。その後はサービス終了まで無料でお使いいただけます（もともと課金登録していない方は、最後までこれまで通り利用できます）。

\----------

突然のお知らせとなり、また愛用してくださっている方もいる中でのサービス終了となり誠に申し訳ありません。  
背景としては、PROプランの提供にあたってシステムのメンテナンスコストが膨らんでしまっており、システムの維持が負担になってきておりました。ブンゴウメール本体を長期的に安定して提供することを最優先で考えた結果、このタイミングで一度システムを整理するという判断となっております。  
ご不便をおかけして申し訳ありませんが、ご理解いただければ幸いです。

  
まだPROがβ版で不具合もあった頃から使っていただいていたみなさま、本当にありがとうございました。積極的にフィードバックをいただいたおかげで、当初予定していたよりもいい機能に仕上げることができたと思っています。  
また、ブンゴウメールへの応援も兼ねて登録いただいていたみなさま、いつも本当にありがとうございます。本体のブンゴウメールは継続して長く続けていけるようにと考えていますので、今後もお楽しみいただければ幸いです。

またALTER EGOコラボをきっかけにご登録いただいていたみなさま。今回の決定でALTER EGOチャネルも終了してしまうこととなり、大変申し訳ありません。。私自身も配信を楽しみにしていたので本当に残念です。残り2ヶ月ですが、最後まで配信をお楽しみいただければと思います。

\----------

残念ながらPROプランはこれでひとまず終了いたしますが、将来的によい方法が見つかればまたいつか再開したいとは思っています。あまり期待せず、気長にお待ちいただければ幸いです。

長くなりましたが、これまでのご利用本当にありがとうございました。  
残りわずかですが、11月まで引き続きどうぞお楽しみください。

\=========================  
配信元: ブンゴウメール編集部  
NOT SO BAD, LLC.  
Web: [https://bungomail.com](https://bungomail.com/)  
Mail: [info@notsobad.jp](mailto:info@notsobad.jp)  
\=========================